# 一、标题

Markdown支持6种级别的标题，对应html标签h1~h6，一个#代表一个级别，h1最大，# 和标题文字之间有一个空格。

```markdown
# h1
## h2
### h3
#### h4
##### h5
###### h6
```

# 二、段落及区块引用

> 对某段文字进行强调处理。>用于段首进行强调，被强调的文字部分将会高亮显示。

# 三、插入链接或图片

\!\[图像名称]\(图像地址) 

# 四、列表

Markdown支持有序列表和无序列表。

有序列表使用数字1 2 3开头

无序列表使用*或+或-

```markdown
* 黄瓜
* 玉米
* 茄子

+ 黄瓜
+ 玉米
+ 茄子

- 黄瓜
- 玉米
- 茄子

1. 黄瓜
2. 玉米
3. 茄子
```

效果:

* 黄瓜
* 玉米
* 茄子

+ 黄瓜
+ 玉米
+ 茄子

- 黄瓜
- 玉米
- 茄子

1. 黄瓜
2. 玉米
3. 茄子

列表可以嵌套,例如:

```markdown
- 一级列表
  - 二级列表
    - 三级列表
```

效果:

- 一级列表
  - 二级列表
    - 三级列表

# 五、分隔线

使用下面任意一种形式都可以

```undefined
***
---
```

效果:

***

### 六、强调

使用*或_包裹即可。使用单一符号标记的效果是斜体，使用两个符号标记的效果是加粗

```markdown
*这里是斜体*
_这里是斜体_

**这里是加粗**
__这里是加粗__
```

效果:

*这里是斜体*
_这里是斜体_

**这里是加粗**
__这里是加粗__

# 七、插入表格

```ma'r
|表头|条目一|条目二|
|:---:|:---:|:---:|
|项目|项目一|项目二|
```

以上标记显示效果如下：

| 表头 | 条目一 | 条目二 |
| :--: | :----: | :----: |
| 项目 | 项目一 | 项目二 |

注：三个短斜杠左右的冒号用于控制对齐方式，只放置左边冒号表示文字居左，只放置右边冒号表示文字居右，如果两边都放置冒号表示文字居中。

# 八、代码块

使用```(三个上标点)来建立代码块

语法: ```代码名称

```java
public static void main(String[] args){
    System.out.println("这是java代码块");
}
```

```python
print("这个python代码块")
```

# 九、特殊符号处理

Markdown使用反斜杠\插入语法中用到的特殊符号。在Markdown中，主要有以下几种特殊符号需要处理：

```csharp
\   反斜线
`   反引号
*   星号
_   底线
{}  花括号
[]  方括号
()  括弧
#   井字号
+   加号
-   减号
.   英文句点
!   惊叹号
```

例如，如果你需要插入反斜杠，就连续输入两个反斜杠即可：\\ => \ 。

注：在内容中输入以上特殊符号的时候一定要注意转义，否则将导致内容显示不全，甚至排版混乱。

# 十、插入公式

使用`$$+回车`插入公式。

## 10.1 上下标

\$$ X^2+N_2
$$
X^2+N_2
$$


## 10.2 {} 整体

\$$ X^{2+N}
$$
X^{2+N}
$$

## 10.3 特殊符号

$$
\langle \lceil \lfloor \lbrace \rangle \rceil \rfloor \rbrace
$$

## 10.4 输入分数

通常使用 `\frac{分子}{分母}` 命令产生一个分数，分数可嵌套。
 如果分式很复杂，亦可使用 `分子 \over 分母` 命令，此时分数仅有一层。
$$
\frac{1+n}{2}*{{1+x}\over m}
$$

## 10.5 开方

使用 `\sqrt{被开方数}` 命令输入开方。
$$
\sqrt{3}
$$
